### 爱奇艺笔试

> 选择题20道，60分     编程题2道，40分

#### 选择题

1、TCP和IP分别对应OSI中的哪几层。

2、下列说法正确的是（ABCD）。

A：get在浏览器回退时是无害的，而post会再次提交

B：get请求更不安全，不能用来传递敏感信息

C：get请求在url中传递参数，而post是放在boby中

D：get请求在url中传递的参数有长度限制，而post没有

3、已知二叉树的中序遍历为DBFEACHGI，后序遍历为DFEHIGCA，则前序遍历为（）。

4、桌上放着红桃、黑桃、梅花三种牌，共20张。

（1）桌上至少有一种花色的牌不少于6张

（2）桌上至少有一种花色的牌多余6张

（3）桌上至少任意两种牌的总数不超过19张

下列说法正确的是（）。

A：（1）（2）（3）

B：（2）（3）

C：（1）（3）

D：（1）（2）

5、进程的临界区是（）。

A：进程执行时存放临时数据的区域

B：记录进程执行状况的临时区域

C：进程中与共享变量有关的程序段

D：可供各进程共享的子程序段

6、以下不属于window的子对象的是（D）。

A：message

B：document

C：history

D：self

7、T(n)表示当输入规模为n时的算法效率，以下算法效率最优的是（）。

A：T(n)=2n^2

B：T(n)=3log2n

C：T(n)=T(n/2)+1, T(1)=1

D：T(n)=T(n-1)+1, T(1)=1

8、满二叉树深度为8，有（）个节点，（）个叶子结点。

9、以下js中创建函数的几种方式中，错误的是（）。

A：`const  f = arg => {}`

B：`var f = function a(){}`

C：`var f = new Function(){}`

D：`var f = function(){}`

10、小端模式中下面代码打印输出是（）。

```c
union str{
    int x;
    char a[2];
}
int main(){
    e.a[0]=1;
    e.a[1]=9;
    printf("%d",e.x);
    return 0;
}
```

A：2305

B：91

C：2353

D：265

11、设栈初始状态为空，元素1,2,3,4,5,6,依次通过栈s，若出栈顺序为4,6,5,3,2,1，则栈s的容量至少为（5）。

12、以下代码，运行结果正确的是（1,2）。

```javascript
var obj = {
    f:function(){console.log(this.a)},
    a:1
}
var f = obj.f;
var a = 2;
obj.f();
f()
```

13、设计模式一般用来解决什么样的问题。（同一问题的不同表象）

14、关于动画`animation: move 2s 1s;`，说法正确的是（）。

A：动画只播放一次，执行时间为2s，延迟1s

B：动画只播放一次，执行时间为1s，延迟2s

C：动画无限次循环播放，执行时间为2s，延迟1s

D：动画无限次循环播放，执行时间为1s，延迟2s

14、下列属于js逻辑运算符的是（AC）。

A：|

B：%

C：&&

D：/

15、`typeof null`和`null instanceof Object`运行结果为： ‘object’，true。

16、下列排序中，需要内存量最大的是（）。

A：归并排序

B：快速排序

C：选择排序

D：插入排序

#### 编程题

1、将字符串中指定位置的子字符串反转

请写出一个将字符串str指定位置（m到n位，0<=m<=n<=str.length）的字符串进行反转，要求时间复杂度为O(n)，空间复杂度为O(1)。

> 输入：abcdefg，2，4
>
> 输出：abedcfg



2、股票最大收益

小陈看好某互联网公司的股票，计划进行投资，但小陈作为一个股票投资入门者，不太了解股票的手艺情况，让我们来帮助他计算某段时间内的最大收益。

假设给定一个数组prices，该数组的第i个元素表示该只股票在第i天的价格，由于交易所实行t+1机制（即买入当天不能卖出），小陈只能在某一天买入股票，并将在未来的某一天卖出，并且买入卖出只能执行一次。

请设计一个算法来计算这段时间内小陈能获取的最大利润是多少，如果不能获取利润，则返回结果为0。

> 输入：10,12,15,20,9,16,19,23
>
> 输出：14