### 网易提前批笔试

> 牛客网 、简答（20分 / 1道）、编程（100分 / 4道 / ACM模式和核心代码模式各两道）

#### 简答题

1、列举两类常见的软件开发模型并描述其特点。

> 瀑布模型、螺旋模型等

#### 编程题

2、数组中两个元素和小于等于m的组合数

对于一个整型数组，里面任何2个元素相加，小于等于m的组合有多少种。如果有，输出组合对数；否则，输出0；

> 输入：
>
> 7,-1,-1     
>
> 9
>
> 输出：3 
>
> 解释：分别为[7,-1]、[7,-1]、[-1,-1]

类似排列组合，两个for循环暴力解决，变量count计数。

3、计算k位

给你两个正整数 n 和 k，其中1<=n<=26，字符串  Sn 的形成规则如下：

    Li表示26个字母a-z，依次是：
    L1='a'
    L2='b'
    ...
    L26='z'
    
    S1 = 'a'
    当 i > 1 时，Si = Si-1 + Li + reverse(invert(Si-1))

其中 + 表示字符串的连接操作，reverse(x) 返回反转 x 后得到的字符串，而 invert(x) 则会翻转 x 中的每一位（a 变为 z，而 b 变为 y，...）。

例如，符合上述描述的序列的前 4 个字符串依次是：

    S1 = "a"
    S2 = "abz"
    S3 = "abzcayz" （看成"abz c ayz"三部分）
    S4 = "abzcayzdabzxayz" （看成"abzcayz d abzxayz"三部分）

请你返回  Sn 的 第 k 位字符 ，题目数据保证 k 一定在 Sn 长度范围以内。

> 示例 1：
>
> 输入：n = 3, k = 1
> 输出："a"
> 解释：S3 为 "abzcayz"，其第 1 位为 "a" 。

类似题目：[1545. 找出第 N 个二进制字符串中的第 K 位](https://leetcode-cn.com/problems/find-kth-bit-in-nth-binary-string/)

考点：递归，找规律



4、纸张分配问题

一群小朋友围成一圈准备开始画画，现在老师需要给这些孩子发纸张，规则如下：

如果一个小朋友的年龄比自己旁边的人大，那么这个小朋友就必须分到比身旁孩子更多的纸张；

所有孩子至少要有一个纸张。

请帮助老师设计一个算法，算出最少需要多少张纸。

备注：

假设小朋友的总数量不会超过100个；

每个小朋友至少要求有一张纸；

当且仅当年龄大于相邻小朋友，才会要求纸张数量更多（年龄相同的情况下，允许小于或者等于）。

> 示例1
>
> 输入：4 4 5
>
> 输出：4
>
> 解释：1+1+2=4
>
>
>
> 示例2
>
> 输入：1 2 3
>
> 输出：6
>
> 解释：1+2+3=6

类似题目：[135. 分发糖果](https://leetcode-cn.com/problems/candy/)

考点：贪心算法（局部最优-->全局最优）

5、航海探险

给你一个由'0'（水）、'1'（陆地）、'2'（障碍物）组成的二维网络，再给你一个**两栖**交通工具，走陆地费用为1，走水路费用为2，障碍物无法通行，请你计算从网格的起始位置行驶到最终位置的最小费用。

注意：

仅可以水平方向和竖直方向行驶，如果无法到达目的地，则返回-1。

另外，起始第一个位置不算，根据到达位置的属性来决定费用。

> 输入：
>
> [[1,1,1,1,0],
>
> [0,1,0,1,0],
>
> [1,1,2,1,1],
>
> [0,2,0,0,1]
>
> ]
>
> 输出：7
>
> 解释：
>
> [0,0], [0,1], [0,2], [0,3], [1,3], [2,3], [2,4], [3,4]，到达终点。

类似题目：[剑指 Offer 13. 机器人的运动范围](https://leetcode-cn.com/problems/ji-qi-ren-de-yun-dong-fan-wei-lcof/)、https://www.nowcoder.com/discuss/715035

题解：bfs，并记录每到一个位置的最小费用



#### 总结

1、先独立思考5-10分钟，有难度的话，精准百度锁定目标认真看5-10分钟，解题思路应用到当前题目中。

2、脑子要转。

3、一道题目不能花太多时间，时间的合理分配！！！平均一道30分钟，平时练习的时候不能每次都搞个一个小时，要试着规定时间内完成，有时间的紧迫感，以至于正儿八经笔试的时候不自乱阵脚。

4、认真读题，认真思考题目意思、考点。

5、考虑边界情况。

6、递归、二维数组动态规划。