### 连信科技1面

1、问项目：重点问了搜索模块怎么写的

2、有没有遇到过跨域问题（重点）

3、vue生命周期，常用的生命周期钩子，详细问了created和mounted

4、$nextTick了解吗

> 应该直接回答不了解，说了也说不清楚

5、node，简单说一下写了些什么东西

6、vuex简单说一下，重点问了mutation和action的区别

> 没说清楚state、mutation、getter、action
>
> Vuex 的状态存储是**响应式**的。当 Vue 组件从 store 中读取状态的时候，若 store 中的状态发生变化，那么相应的组件也会相应地得到高效更新。
>
> 几个核心概念：
>
> - state     存放状态
>
> - mutations   state成员操作
>
> - getters     加工state成员给外界
>
> - actions     异步操作
>
> - modules   模块化状态管理
>
> mutation和action的区别：
>
> - Mutation必须是同步函数；action必须是异步函数。
> - 更改state的唯一方法是通过提交 mutation；Action中不进行状态的直接更改，而是通过commit触发mutation。
> - mutation的触发通过store.commit来进行；action的触发通过store.dispatch进行
> 
> 视频教程：小野森森B站（一定要自己敲一遍！！！）

7、vue-router中的route和router区别，路由跳转的几种方法

> route是当前路由信息对象，router表示全局的路由实例。
>
> 路由跳转的几种方法：
>
> - this.$router.push：跳转到指定url路径，并想history栈中添加一个记录，点击后退会返回到上一个页面
>
> - this.$router.replace：跳转到指定url路径，但是history栈中不会有记录，点击返回会跳转到上上个页面 (就是直接替换了当前页面)
>
> - this.$router.go(n)：向前或者向后跳转n个页面，n可为正整数或负整数

8、v-show和v-if的区别（要动手练！！！）

9、computed和watch的区别

10、vue单向数据流

>所有的 prop 都使得其父子 prop 之间形成了一个**单向下行绑定**：**父级 prop 的更新会向下流动到子组件中，但是反过来则不行。**这样会防止从子组件意外改变父级组件的状态，从而导致你的应用的数据流向难以理解。
>
>额外的，**每次父级组件发生更新时，子组件中所有的 prop 都将会刷新为最新的值。**这意味着你不应该在一个子组件内部改变 prop。如果你这样做了，Vue 会在浏览器的控制台中发出警告。

11、es6的新特性，重点问了let、const的区别，promise

> const定义的**对象/数组的属性值**能不能被修改（可以被修改，因为const存放的是对象/数组的引用地址）

12、前端模块化：干嘛的，有什么用

> 概念：模块化是指将一个大的程序文件依据一定的规则拆分成许多小的文件，然后将小文件组合起来。
>
> 好处：
>
> - 防止命名冲突
> - 更好的分离，按需加载
> - 代码复用
> - 高可维护性
>
> 模块化规范:
> - CommonJS
> - ES6模块化
> - CMD
> - AMD
>
> 参考博客：[前端模块化详解(完整版)](https://segmentfault.com/a/1190000017466120)

13、闭包：特点，怎么释放/清除内存

14、undefined和null的区别

> null表示"没有对象"，即该处不应该有值，常见：原型链的终点`object.prototype.__proto__ === null`。
>
> undefined表示"缺少值"，就是此处应该有一个值，但是还没有定义。比如变量被声明了但还没赋值，就等于undefined。

15、事件冒泡和事件捕获：概念，用法

> 我答的是：给很多的小li绑定一个事件（有什么影响，什么消耗最大），则可以给父级元素ul绑定就行

16、判断数据类型的方法：优缺点，区别

> 重点问了object.prototype.toString.call()打印出来的是一个类似“[object 类型名]”的字符串，为什么类型名前面是object。我答的是：一切皆对象。

17、作用域链的理解

18、数组去重的方法

> 我只回答了set，面试官问如果数组里面是对象，那这个set方法还有用吗

19、call、bind、apply的区别，哪里使用

> 面试官对我没有使用过感到无奈，bind的this指向问题

20、BFC

> block formatting context 块级格式化上下文
>
> 作用：
>
> - 形成一个独立的渲染区域，内部元素的渲染不会影响到外界。
>
> 形成BFC常见的条件：
>
> - 浮动元素：float不是none
> - 绝对定位元素：position是absolute或者flexd
> - 块级元素：overflow不是visible（前三种是最常见的）
> - display：inline-block或者flex
>
>
> 应用场景：
>
> - 清除浮动：给父级元素添加overflow:hidden，让父级元素拥有一个独立的渲染区域，里面的子元素随便怎么变化都不会影响到父元素。（利用了BFC这个原理）
> - 很多网页会有广告的部分，需要用户叉掉广告，而没有影响到整个网页的布局，这就是用到了BFC的原理。通常会给这个广告设置absolute定位或者flexd定位。

21、水平垂直居中的几种方法，详细说

22、flex有哪些属性

23、rem单位：概念，为什么使用这个单位

>px：绝对长度单位
>
>em：相对长度单位，相对于父元素的font-size属性（有问题，是相对于父元素还是自身font-size大小？？？？？？）
>
>rem：相对长度单位，相对于html根元素的font-size属性
>
>为什么：
>
>- em的出现是为了解决文字无法跟着页面一起放大这个问题。
>
>- 如果需要多次修改被px设置的属性，会非常麻烦，所以可以使用rem/em来改变一处的font-size即可。
>
>使用场景：
>
>- 使用rem来设置font-szie，使用em来设置padding、margin、width、height、line-height等属性。
>- 常用于响应式布局。
>
>例子：
>
>```css
>html{
>  font-size:16px;
>}
>@media  (min-width: 400px){
>  html{
>    font-size:20px;
>  }
>}
>.title{
>  font-size:1rem;
>}
>.content{
>  font-size:0.75rem;
>  padding-top:0.5em; /* 通过自身的font-size来改变padding-top */
>}
>```

24、说说有哪些设计模式

25、了解哪些排序算法

> 重点问了冒泡排序的实现

26、面试反馈

> css和js基础不太牢固，除了理解不到位，有些还没用过
>
> 声音拖拉，不干脆，答不来还尬笑

