### 1 常用API接口

---

- push()：向数组末尾添加一个或者多个元素，并返回新的长度
- pop()：删除数组的最后一个元素，把数组的长度减1，并且返回它被删除元素的值，如果数组变为空，则该方法不改变数组，返回undefine值
- unshift()：是向数组的开头添加一个或多个元素，并且返回新的长度
- shift()：用于把数组的第一个元素从其中删除，并返回被删除的值。如果数组是空的，- shift()方法将不进行任何操作，返回undefined的值

- **join()** ：数组转字符串，方法只接收一个参数：即默认为逗号分隔符
- reverse() （反转数组）：方法用于颠倒数组中元素的顺序
- concat() ：用于连接两个或多个数组
- **slice()**：arr.slice(start , end); 数组截取，返回一个新的数组，包含从 start 到 end （不包括该元素）的 arr 中的元素
- splice() 方法向/从数组中添加/删除项目，然后返回被删除的项目
- indexOf() ：返回某个指定的字符串值在字符串中首次出现的位置
- **split()** ：用于把一个字符串分割成字符串数组
- includes() ：用来判断一个数组是否包含一个指定的值，如果是返回 true，否则false。

**模拟栈方法和队列方法：**

- 栈方法 ------ 提供push()和pop()方法，实现类似栈的行为

   push()向数组末尾添加项，返回修改后数组长度。pop()从数组末尾移除最后一项，减少数组长度，返回移除的项。

- 队列方法 ------ 提供push()和shift()方法，实现类似队列的行为

   shift()移除数组中的第一个项并返回该项，同时将数组长度减1。

### 2 排序

---

默认地，sort() 函数根据字符串Unicode码进行排序。

比较函数实现数值排序：`nums.sort((a,b) = > a-b);  // 升序`

### 3 遍历

---

1）for循环

2）for in（不仅可以遍历数组，还可以遍历对象）

3）**for of（常用遍历数组的方式，ES6新增）**

```javascript
let arr=[1,2,3];
for (let key of arr){
    console.log(key);
}

// 输出：1 2 3
```

4）forEach（遍历数组，不能break 或者return）

```javascript
arr = [1,2,3];
arr.forEach((data,index)=>{
   console.log(data,index);
})

// 输出如下：
// 1 0 
// 2 1 
// 3 2
```

5）map

执行callback函数返回的结果组成一个新数组，不改变原数组。

但，未被初始化项、已经被删除项（使用delete等方法）、数组的属性不会被执行callback函数。

```javascript
let arr=new Array(5);
arr[1]=1;
arr[2]=2;
arr.name="hello,world!";  // name为数组的属性

let fireArr=arr.map(item=>item*5);
console.log(fireArr);  // 输出：[empty,5,10,empty,empty]，也可以这样表示：Array(5) [ <1 empty slot>, 5, 10, <2 empty slots> ]
```

6）reduce 

让数组的前项后项进行某种计算，并返回累计计算的结果。

**结构：**

```javascript
arr.reduce(function(prev,cur,index,arr){
...
}, init);
```

arr 表示原数组；

**prev** 表示上一次调用回调时的返回值，或者初始值 init;

**cur** 表示当前正在处理的数组元素；

index 表示当前正在处理的数组元素的索引，若提供 init 值，则索引为0，否则索引为1；

init 表示初始值。

```javascript
arr = [1,2,3,3];

// 求数组之和
var sum = arr.reduce((prev, cur) => {
    return prev + cur;
},0);
console.log(sum);  // 打印9

// 求数组最大值
var max = arr.reduce(function (prev, cur) {
    return Math.max(prev,cur);
});
```

7）every

执行callback函数的返回值一旦为 false 就立刻返回 false 。

否则，callback为每个元素返回true，every就返回true。（如果每一项返回true,则返回true）

```javascript
arr = [1,2,3,4,5];
let result = arr.every(function (item, index) {
    return item > 0
});
console.log(result); // 打印true
```

8）some

执行callback函数的返回值一旦为 true 就立刻返回 true 。

9）filter

筛选符合某种条件的元素，将符合条件的元素重新组成一个新的数组。

```javascript
arr = [2,3,4,5,6];
arr.name=8; // 数组的属性
let morearr = arr.filter((item) => {
    return item > 3
});
console.log(morearr);  // 打印[ 4, 5, 6 ]
```

参考博客：[JavaScript中数组中遍历的方法](https://www.cnblogs.com/QuietWinter/p/9115855.html)

### 4 伪数组（类数组对象）

---

**arguments对象：**

arguments对象是所有（非箭头）函数中都可用的局部变量，它引用着函数的实参，可以用数组下标的方式"[]"引用arguments的元素。

当实参的个数比形参的个数多的时候，则可以通过arguments来访问实参。

arguments对象不是一个 Array（而是伪数组），除了length属性和索引元素之外没有任何Array属性。

arguments.length为函数实参个数，arguments.callee引用函数自身。

比如 func('a', 'b', 'c') 的时候，func里面获得的arguments[0] 是 'a'，arguments[1] 是 'b'，依次类推。但问题在于这个arguments对象其实并不是Array，所以没有slice方法。Array.prototype.slice.call( )可以间接对其实现slice的效果，而且返回的结果是真正的Array。

但是它可以被转换为一个真正的Array：

```javascript
// 方法一：
var args = Array.prototype.slice.call(arguments);
var args = [].slice.call(arguments);

// 方法二：
const args = Array.from(arguments);

// 方法三：
const args = [...arguments];
```

**伪数组：**

伪数组就是**类似数组的对象，含有length属性**，例如：

```javascript
    obj={
        "0":"zhang",
        "1":18,
        length:2
    }
    // 这个就是伪数组，含有length属性
```

与数组的异同：

- 对象没有数组Array.prototype的属性值，伪数组类型是Object，而数组类型是Array
- 伪数组是**键值对**，数组是索引，其length会自动更新
- 伪数组不具有数组所拥有的方法
- 伪数组存在的意义，是可以让普通的对象也能正常使用数组的很多算法

主要有以下两类：

- 典型的是函数的 argument参数
- 像调用getElementsByTagName，document.childNodes之类的，它们都返回 NodeList对象，都属于伪数组
- jQuery 对象，比如 $("div")

### 5 数组去重

---

利用set对象。

**Array.from()函数：**

- 用来将其他对象转换成数组
  - 部署了Iterator接口的对象，比如：Set，Map，Array
  - 类数组对象，就是一个对象必须有length属性，没有length，转出来的就是空数组

- Array.from(arrayLike[, mapFn[, thisArg]])
  - arrayLike：被转换的的对象。
  - mapFn：map函数。
  - thisArg：map函数中this指向的对象。

- 参考博客：[ES6，Array.from()函数的用法](https://www.cnblogs.com/kongxianghai/p/7417210.html)


**js属性对象的hasOwnProperty方法：**
- 判断对象是否包含特定的自身（非继承）属性，该方法返回一个布尔值

参考博客：[JavaScript数组去重（12种方法，史上最全）](https://segmentfault.com/a/1190000016418021)

### 6 数组乱序

---

方法：sort和Math.random()结合、Fisher-Yates

参考博客：[javaScript如何实现真正的数组乱序？](https://www.jianshu.com/p/0072608aab96)、[「前端进阶」数组乱序 ](https://juejin.im/post/6844903863812620296)