### 正则表达式

参考博客：https://juejin.cn/post/6993898348168085534#heading-12

测试工具：http://c.runoob.com/front-end/854

#### 语法

##### 1、元字符

| 元字符 |                    说明                    |
| :----: | :----------------------------------------: |
|   \d   |                  匹配数字                  |
|   \D   |                 匹配非数字                 |
|   \w   |          匹配字母或数字或下划线_           |
|   \W   |         匹配非字母、数字、下划线_          |
|   \s   |             匹配空白符（空格）             |
|   \S   |                匹配非空白符                |
|   .    | 匹配任意除了换行符（回车键）之外的单个字符 |

##### 2、限定符 （花括号{}）

限制字符出现的次数。

| 限定符 |                   说明                   |
| :----: | :--------------------------------------: |
|   n*   | 匹配任何包含零个或者多个n的字符串。n{0,} |
|   n+   |   匹配任何包含至少一个n的字符串。n{1,}   |
|   n?   |  匹配任何包含零个或一个n的字符串。{0,1}  |
|  n{x}  |       匹配包含x个n的序列的字符串。       |
| n{x,}  |     匹配包含至少x个n的序列的字符串。     |
| n{x,y} | 匹配包含至少x个至多y个n的序列的字符串。  |
|   n$   |        匹配任何结尾为n的字符串。         |
|   ^n   |        匹配任何开头为n的字符串。         |

##### 3、中括号[]

一个中括号就代表一个字符串，中括号的目的解视控制一个字符的范围。

|      中括号       |                            说明                             |
| :---------------: | :---------------------------------------------------------: |
|       [abc]       |                查找一个括号之间的任何字符。                 |
|      [^abc]       | 查找一个任何不在方括号之间的字符，^在中括号中有取反的意思。 |
|       [0-9]       |                 查找一个任何从0至9的数字。                  |
|       [a-z]       |             查找一个任何从小写a到小写z的字符。              |
|       [A-Z]       |             查找一个任何从大写A到大写Z的字符。              |
|       [A-z]       |            查找一个字母（包含大小写和下划线）。             |
| [[\u4e00-\u9fa5]] |                       查找一个汉字。                        |

##### 4、或模式

特殊符号：`正则1|正则2`, 或者。 符合或两边其中一个就可以匹配。

如：google，baidu，bing; // 匹配三种其中一种字符串

正则：`google|baidu|bing`

##### 5、分组模式

特殊符号：` (正则)` ;

组指的是一个小集体，分组就是将一个大集体可以分成几个小集体。

如：控制你的名字连续出现的次数，最少1次，最多3次

正则：`^(bruce){1,3}$`

##### 6、修饰符

| 修饰符 |                     说明                     |        举例         |
| :----: | :------------------------------------------: | :-----------------: |
|   g    |             global，表示全局匹配             | var reg = /hello/g  |
|   i    | ignore，表示匹配字母时，可以忽略字母的大小写 | var reg = /hello/i  |
|   gi   |         全局匹配和忽略大小写一起使用         | var reg = /hello/gi |

##### 7、正则转义符

在正则中表示特殊符号。去除`.`的特殊意义，需要转义： `\.` 

#### 方法

##### 1、字符串方法

- `search()`方法，用于检索指定字符串的子字符串，并**返回子字符串的起始位置**。

　　语法：`str.search(regexp)`;

> 例：var str = '我是search';
>
> （1）使用正则表达式（搜索'search'，不区分大小写，返回search在str中的位置）。
>
> 　　console.log(str.search(/search/i));//输出结果为2。
>
> （2）使用字符串作为参数，字符串参数会转为正则表达式。
>
> 　　console.log(str.search('search'));//输出结果为2。

- `replace()`方法，用在字符串中的一些字符替换另一些字符，或替换与正则表达式匹配的字符串，**返回一个新的被替换后的字符串**。

　　语法：`str.replace(regexp, newName);`

>  例：var str = '我是replace。';
>
> （1）使用正则表达式（替换str中的'search'为替换，不区分大小写）。
>
> 　　console.log(str.replace(/replace/i, '替换'));//我是替换
>
> （2）使用字符串作为参数
>
> 　　console.log(str.replace('replace','替换'));//我是替换

- `match()`方法，可在字符串内检索指定的值，或找到一个或多个正则表达式的匹配，并**以数组形式返回匹配结果**。

　　语法：`str.match(regexp);`

>  例：str = 'Is this all there is?'
>
> 　　console.log(str.match(/is/gi));//全文不区分大小写查找，结果为:Is,is,is

- `split()`方法，用于把一个字符串分割成字符串数组，并**返回分割后的字符串数组**。

　　语法：`str.split(separator,limit)`,separator为字符串或正则表达式，limit指定返回数组的最大长度。

>  例：str = 'How are you doing today?'
>
> 　　console.log(str.split());//How are you doing today?
>
> 　　console.log(str.split(''));//H,o,w, ,a,r,e, ,y,o,u, ,d,o,i,n,g, ,t,o,d,a,y,?
>
> 　　console.log(str.split(' ',3));//How are you
>
> 　　console.log(str.split('o'));//H,w are y,u d,ing t,day?

##### 2、 RegExp对象方法 

- 创建正则表达式

```javascript
/**
方式1： 语法： var 变量 = new RegExp("规则","修饰符")
*/
var reg = new RegExp('\\d','g')
/**
方式2： 语法：var 变量 = /正则表达式/ （推荐使用）
*/
var reg = /\d/g;
```

- `compile()`方法，用于在脚本执行过程中编译正则表达式，也可用于改变和重新编译正则表达式。

　　语法：`patt.compile(regexp,modifier)`， modifier 规定匹配的类型。"g" 用于全局匹配，"i" 用于区分大小写，"gi" 用于全局区分大小写的匹配。 

>  例：var str = 'cat and dog';
>
> 　　var patt = /cat/g;
>
> 　　console.log(str.replace(patt,'sheep')); //sheep and dog
>
> 　　patt = /dog/g;
>
> ​        patt.compile(patt); // 改变和重新编译正则表达式
>
> 　　console.log(str.replace(patt,'pig')); //cat and pig

- `exec()`方法，用于检索字符串中是否有正则表达式的匹配值，**有则返回匹配值，否则返回null**。

　　语法：`patt.exec(str);`

>  例：var str = 'cat and dog';
>
> 　　var patt = /cat/g;
>
> 　　console.log(patt.exec(str));//cat
>
> 　　var patt1 = /haha/g;
>
> 　　console.log(patt1.exec(str));//null
>
> 该方法返回的是一个伪数组，类似这样的：
>
> ```javascript
> ["cat", index: 0, input: "cat and dog", groups: undefined]
> 0: "cat"
> groups: undefined
> index: 0
> input: "cat and dog"
> length: 1
> __proto__: Array(0)
> ```
>

- `test()`方法，用于检测字符是否匹配某个模式，**有则返回true，否则返回false**。

　　语法：`patt.test(str);`

>  例：var str = 'cat and dog';
>
> 　　var patt = /cat/g;
>
> 　　console.log(patt.test(str));//true
>
> 　　var patt1 = /haha/g;
>
> 　　console.log(patt1.test(str));//false

#### 举例

```javascript
const re = /<%([^%>]+)?%>/g; // 匹配以<%为开头, %>为结尾的字符串 

const reg = /\{\{([^}]*)\}\}/g; // 匹配以{{开始，}}结束的字符串 
```

