### 前端工程化

**前端工程化**是使用软件工程的技术和方法来进行前端的开发流程、技术、工具、经验等规范化、标准化，其主要目的**为了提高效率和降低成本**。

> 软件分层

#### 1、模块化

简单来说，模块化就是将一个大文件拆分成相互依赖的小文件，再进行统一的拼装和加载。

##### js模块化

CommonJS、AMD、CMD和es6模块化

##### css模块化

CSS命名风格：

- BEM风格
- Bootstrap风格

从工具层面，社区又创造出Shadow DOM、CSS in JS和CSS Modules三种解决方案：

- CSS Modules仍然使用CSS，只是让JS来管理依赖。它能够最大化地结合CSS生态和JS模块化能力，目前来看是最好的解决方案。Vue的scoped style也算是一种

##### 资源模块化

Webpack的强大之处不仅仅在于它统一了JS的各种模块系统，取代了Browserify、RequireJS、SeaJS的工作。更重要的是它的万能模块加载理念，即所有的资源都可以且也应该模块化。

#### 2、组件化

从UI拆分下来的**每个包含模板(HTML)+样式(CSS)+逻辑(JS)功能完备的结构单元**，我们称之为**组件**。

组件化和模块化是两个完全不同的概念，模块化是文件层面上对代码和资源的拆分，组件化是设计层面上对UI的拆分。

#### 3、规范化

目录结构的制定

代码规范：HTML、css、js规范，图片规范，命名规范，eslint 

UI 规范

前后端接口规范

文档规范

组件管理

git规范：分支管理规范、git commit 规范。

**分支管理规范**

一般项目分主分支（master）和其他分支。

当有团队成员要开发新功能或改 BUG 时，就从 master 分支开一个新的分支。例如项目要从客户端渲染改成服务端渲染，就开一个分支叫 ssr，开发完了再合并回 master 分支。

**git commit 规范**

commit 的类型：

- feat: 新功能、新特性
- fix: 修改 bug
- perf: 更改代码，以提高性能
- refactor: 代码重构（重构，在不影响代码内部行为、功能下的代码修改）
- docs: 文档修改
- style: 代码格式修改, 注意不是 css 修改（例如分号修改）
- test: 测试用例新增、修改
- build: 影响项目构建或依赖项修改
- revert: 恢复上一次提交
- ci: 持续集成相关文件修改
- chore: 其他修改（不在上述类型中的修改）
- release: 发布新版本
- workflow: 工作流相关文件修改

主要参考：[手把手带你入门前端工程化——超详细教程](https://zhuanlan.zhihu.com/p/276458191)

#### 4、自动化

前端工程化的很多脏活累活都应该交给自动化工具来完成。需要秉持的一个理念是:

> 任何简单机械的重复劳动都应该让机器去完成。

- 图标合并
- 持续集成
- 自动化构建（webpack命令行）
- 自动化部署
- 自动化测试



Node中间层 - 用于渲染一部分模板和路由等。

Node.js中间层+浏览器是目前实现“大前端”的基本模式，前端工程师掌握着与用户相关的所有资源，能够全面地掌握开发进度以及实现更合理的前后端分离方案。这种模式让前端工程师突破浏览器的瓶颈，迈向Web应用层面，这也是未来前端发展的主流趋势。



详细理解：[前端工程化的理解](https://www.jianshu.com/p/88ed70476adb#:~:text=%E5%89%8D%E7%AB%AF%E5%B7%A5%E7%A8%8B%E5%8C%96%20%E6%98%AF%E4%BD%BF%E7%94%A8%E8%BD%AF%E4%BB%B6%E5%B7%A5%E7%A8%8B%E7%9A%84%E6%8A%80%E6%9C%AF%E5%92%8C%E6%96%B9%E6%B3%95%E6%9D%A5%E8%BF%9B%E8%A1%8C%E5%89%8D%E7%AB%AF%E7%9A%84%E5%BC%80%E5%8F%91%E6%B5%81%E7%A8%8B%E3%80%81%E6%8A%80%E6%9C%AF%E3%80%81%E5%B7%A5%E5%85%B7%E3%80%81%E7%BB%8F%E9%AA%8C%E7%AD%89%E8%A7%84%E8%8C%83%E5%8C%96%E3%80%81%E6%A0%87%E5%87%86%E5%8C%96%EF%BC%8C%E5%85%B6%E4%B8%BB%E8%A6%81%E7%9B%AE%E7%9A%84,%E4%B8%BA%E4%BA%86%E6%8F%90%E9%AB%98%E6%95%88%E7%8E%87%E5%92%8C%E9%99%8D%E4%BD%8E%E6%88%90%E6%9C%AC%EF%BC%8C%E5%8D%B3%E6%8F%90%E9%AB%98%E5%BC%80%E5%8F%91%E8%BF%87%E7%A8%8B%E4%B8%AD%E7%9A%84%E5%BC%80%E5%8F%91%E6%95%88%E7%8E%87%EF%BC%8C%E5%87%8F%E5%B0%91%E4%B8%8D%E5%BF%85%E8%A6%81%E7%9A%84%E9%87%8D%E5%A4%8D%E5%B7%A5%E4%BD%9C%E6%97%B6%E9%97%B4%20%EF%BC%8C%E8%80%8C%E5%89%8D%E7%AB%AF%E5%B7%A5%E7%A8%8B%E6%9C%AC%E8%B4%A8%E4%B8%8A%E6%98%AF%E8%BD%AF%E4%BB%B6%E5%B7%A5%E7%A8%8B%E7%9A%84%E4%B8%80%E7%A7%8D%EF%BC%8C%E5%9B%A0%E6%AD%A4%E6%88%91%E4%BB%AC%E5%BA%94%E8%AF%A5%E4%BB%8E%E8%BD%AF%E4%BB%B6%E5%B7%A5%E7%A8%8B%E7%9A%84%E8%A7%92%E5%BA%A6%E6%9D%A5%E7%A0%94%E7%A9%B6%E5%89%8D%E7%AB%AF%E5%B7%A5%E7%A8%8B%E3%80%82)

