### 斗鱼笔试

#### 选择题

1、下列执行结果为true的是（）。

A：`1==='1'`

B：`!![]`

C：`null === undefined`

D：`!!''`

2、BFC

3、当点击id为el的div时，控制台输出的是：（el wrap）。

```html
<div id='wrap'>
    <div id='el'>
        点击我
    </div>
</div>

<script>
    document.getElementById('wrap').addEventListener('click', e=>{
        console.log('wrap') // 冒泡
    });
     document.getElementById('id').addEventListener('click', e=>{
        e.preventDefault();
        console.log('el') // 冒泡
    })
</script>
```

> 如果事件是可取消的，则 preventDefault() 方法会取消该事件，这意味着属于该事件的默认操作将不会发生。
>
> 举例，在以下情况下有用：
>
> - 单击“提交”按钮，阻止其提交表单
> - 单击链接，防止链接跟随 URL
>
> preventDefault() 方法不会阻止事件通过 DOM 进一步传播。请使用 stopPropagation() 方法来解决。
>
> stopPropagation() 方法防止调用相同事件的传播，传播意味着向上冒泡到父元素或向下捕获到子元素。（会阻止后续事件的发生）
>
> ```javascript
> <div id='wrap'>
>     <div id='el' style="background-color: chartreuse;height: 100px;width: 100px">
>         点击我
>     </div>
> </div>
> 
> <script>
>     document.getElementById('wrap').addEventListener('click', e=>{
>         e.stopPropagation();// 捕获
>         console.log('wrap')
>     },true);
>     document.getElementById('el').addEventListener('click', e=>{
>         //e.stopPropagation();
>         console.log('el')// 冒泡
>     })
> </script>
> 
> // 打印：wrap
> ```
>
>

4、软件设计中划分模块的一个准则是（高内聚低耦合）。

5、关于HTML及其语义化描述中，下列说法错误的是（C）。

A：不推荐使用section元素代替article、nav等元素

B：HTML语义化良好的页面丢失样式时，也能呈现出清晰的结构

C：HTML语义化良好的页面有助于SEO

6、关于语义化，以下说法正确的有： (AD)

A：div元素本身不具有语义，但是可以结合class、title、lang属性来表示具有语义的一组内容

B：b元素和strong元素都可以用来表示强调

C：legend元素用于对表单控件进行分组，而fieldset元素用来表示它的标题

D：time元素用于表示时间、address元素用于表示地址

> b表示加粗，strong表示重要文本 
>
> fieldset用来分组，而legend用来分组描述 

7、如果想让文本内容不换行，必须设置哪一项css属性（A）。

A：`white-space`

B：`word-spacing`

C：`letter-spacing`

D：`word-break`

8、关于link和@import的用法描述，下列选项错误的是（D）。

A：link属于XHTML标签，而@import完全是CSS提供的一种方式
B：当一个页面被加载的时候，link引用的CSS会同时被加载，而@import引用的CSS会等到页面全部被下载完再被加载
C：link在支持CSS的浏览器上都支持而@import只在5.0以上的版本有效
D：当使用javascript控制dom去改变样式的时候，只能使用@import方式

> - link支持使用Javascript控制DOM去改变样式；而@import不支持。
>
> - 页面中使用CSS的方式主要有3种：行内添加定义style属性值，页面头部内嵌调用和外面链接调用，其中外面引用有两种：link和@import。
> - link方式样式的权重高于@import。

9、下列输出结果是（）。

```javascript
var fun = function test(){
    return 999;
}
console.log(typeof test()) // test is not defined

console.log(typeof fun()) // number
```

10、下列输出结果是（）。

```javascript
function test(){
    let n = 1;
    function add(){
        n++;
        console.log(n);
    }
    return {n, add};
}

const res1 = test();
const res2 = test();
res1.add();
res1.add();
console.log(res1.n)
res2.add();

// 打印：2 3 1 2
```

11、下列对于进程的描述，错误的是（D）。

A：进程执行需要处理机

B：进程是有生命周期的

C：进程是动态的概念

D：进程是指令的集合

12、优化滚动性能：减少重排，节流处理

13、禁用按钮的方法：disabled

14、防御CSRF的方法：增加csrf token、使用post传递数据、检测http referer字段同域、使用验证码

15、JS异步编程的四种方法：事件监听、发布订阅、回调函数、promise对象

https://blog.csdn.net/qq_30422457/article/details/81451090

#### 编程题

1、计算某月的天数

```javascript
return new Date(year, month, 0).getDate()
```

2、中心对称数

中心对称数是指一个数字在旋转了180度之后看起来依旧相同的数字。请判断输入的数字是否是中心对称数。

> 输入：69
>
> 输出：true

注：1，0，6与9（map来一一对应），应该都可以组成中心对称数。

3、最长重复子串

给定一个字符串，将该字符串最长重复子串的长度输出。没有的话输出0。

来源：[1044. 最长重复子串](https://leetcode-cn.com/problems/longest-duplicate-substring/)

> 输入：‘aaaa'
>
> 输出：3
>
>
>
> 输入：'aabcaabdaab'
>
> 输出：3     最长重复子串aaab