### 组件间通信

#### 1、props+$emit

父向子传递数据：父v-bind，子props接受

子向父传递数据：子$emit，父绑定事件v-on接受

#### 2、eventBus（$emit+$on）

var Event=new Vue();
Event.$emit(事件名,数据);
Event.$on(事件名,data => {});

#### 3、vuex

- state

- mutations：改变状态state，是Vuex修改state的唯一推荐方法。由actions中的`commit('mutation 名称')`来触发。
- actions：异步函数，由组件中的`$store.dispatch('action 名称', data1)`来触发。然后由`commit()`来触发`mutation`的调用 , 间接更新 `state`。

- getters

#### 4、ref

如果在普通的 DOM 元素上使用，引用指向的就是 DOM 元素；如果用在子组件上，引用就指向组件实例。

通过`this.$ref.name.方法()/属性`即可访问到组件实例里面的属性和方法。

#### 5、$parent+$children



#### 6、$attrs+$listeners

`$attrs`与`$listeners` 是两个对象:

- `$attrs` 里存放的是父组件中绑定的非 Props 属性。通过` v-bind="$attrs"` 传入内部组件。
- `$listeners`里存放的是父组件中绑定的非原生事件，即(不含 .native 修饰器的) v-on 事件。通过` v-on="$listeners" `传入内部组件。

#### 7、provide+inject

**以允许一个祖先组件向其所有子孙后代注入一个依赖，不论组件层次有多深，并在起上下游关系成立的时间里始终生效**。

一言而蔽之：祖先组件中通过`provider`来提供变量，然后在子孙组件中通过`inject`来注入变量。

**provide / inject API 主要解决了跨级组件间的通信问题，不过它的使用场景，主要是子组件获取上级组件的状态，跨级组件间建立了一种主动提供与依赖注入的关系**。

例如， A.vue 和 B.vue，B 是 A 的子组件

```dart
// A.vue
export default {
  provide: {
    name: '浪里行舟'  // 将 name 这个变量提供给它的所有子组件
  }
}
// B.vue
export default {
  inject: ['name'], 
  mounted () {
    console.log(this.name);  // 浪里行舟
  }
}
```

但是，**provide 和 inject 绑定并不是可响应的。**

解决方法：

- provide祖先**组件的实例**，然后在子孙组件中注入依赖，这样就可以在子孙组件中直接修改祖先组件的实例的属性，不过这种方法有个缺点就是这个实例上挂载很多没有必要的东西比如props，methods。
- 使用2.6最新API `Vue.observable()` 优化响应式 provide(推荐)。

#### 总结

- 父子通信：
  - 父向子传递数据是通过 props，子向父是通过 events（`$emit`）；
  - 通过父链 / 子链也可以通信（`$parent` / `$children`）；
  - ref 也可以访问组件实例；
  - provide / inject API；
  - `$attrs/$listeners`

- 兄弟通信：
  - eventBus；
  - Vuex

- 跨级通信：
  - eventBus；
  - Vuex；
  - provide / inject API
  - `$attrs/$listeners`

参考博客：[vue组件间通信六种方式（完整版）](https://segmentfault.com/a/1190000019208626)